
# Не кури

## Введение

Дневник был создан для фиксации состояний в разные моменты времени
и попутно сохранение идей.

В дальнейшем, я выложу этот дневник в общий доступ.
Возможно, мой опыт кого-нибудь вдохновит или покажет как можно перестать курить.

## Начальная точка

В прощлом у меня был успешный опыт избавления от курения,
я некурил пол года, потом по чуть-чуть начал курить, 
и опять скатился до пачки в день.

На данный момент, 11.11.2019 я выкуриваю почти пачку в день.

Иногда ощущаю небольшую боль в легких.
Иногда, при глубоком вдыхании были легкие щелчки в груди.

## Мотивация

Курение отнимает время, здоровье, деньги.
Когда ты только начинаешь курить,
тебе это в кайф, это модно,
ты думаешь, что сможешь отказаться от курения в любой момент.

Так проходит год-два и сигарета сильно интегрируется в твою жизнь.
Начинаешь свой день с выкуривания сигареты.
Каждое событие сопровождается сигаретой.
Сейчас курение не доставляет удовольствия, как раньше.
И спрыгнуть так просто уже не получится.

Сигареты делают очень вредными, чтобы сэкономить на производстве.
Сигареты дорожают, а их качество падает.
Покупаем себе отраву за свои же деньги.

## Инструменты

* Мультивитамины
* Табекс
* Вкусняшки

## Ожидаемый результат

* Здоровье +
* Время +
* Деньги +
* Время жизни +

## Подготовка

За неделю до курса Табекс, начал курс мультивитаминов.

Отсчет дней пошел со дня начала курса Табекс.

Ритм и образ жизни не менялся во время курса (кроме отказа от курения).

## Дневник

### день 0 (12.11.2019)
Весь день курил как обычно.
Принял одну таблетку Табекс перед сном.
Сделал это для того, чтобы уже с утра подействовало активное вещество.

### день 1 (13.11.2019)
6 табл. в день.
Курить хотелось.
Курил раза в два меньше, чем обычно.
Удовольствия от курения почти не испытывал. 
Перекуров не избегал.
Появилась рассеянность, уменьшилась концентрация внимания.
Была тревога, как я буду жить без сигарет (якоря).

### день 2  (14.11.2019)
6 табл. в день.
Курить хотелось меньше.
Курил раза в три меньше, чем обычно, по пол сигареты, в основном не в затяг.
Умышленно не курил с утра, после еды и т.д., но курил позже.
Цель - убрать якоря.
Снились не приятные сны, чаще стал просыпатся ночью, утром просыпался в обычное время, но не высыпался.

### день 3 (15.11.2019)
6 табл. в день.
Курить хотелось редко.
Выкурил 3 сигареты.
Курил почти не в затяг, затягивался раза 4-5 с сигареты.
В гостях выпил, захотелось покурить, выкурил 1/3 сигареты, больше не смог.
Курение почти потеряло смысл, ибо удовлетворения от курения не получал.
Снились не приятные сны, просыпался в обычное время, но не высыпался.

### день 4 (16.11.2019)
6 табл. в день.
Не скурил ни одной сигареты.
Желание покурить возникает изредка и проходит быстро.
Просыпался в обычное время, но не высыпался.

### день 5 (17.11.2019)
6 табл. в день.
Не скурил ни одной сигареты. 
Желание покурить возникает изредка и проходит быстро.
Просыпался в обычное время, но не высыпался.

### день 6 (18.11.2019)
6 табл. в день.
Не скурил ни одной сигареты. 
Желание покурить возникает изредка и проходит быстро.
Просыпался в обычное время, но не высыпался.

### день 7 (19.11.2019)
Снизил кол-во таблеток до 5.
Не скурил ни одной сигареты. 
Желание покурить возникает изредка и проходит быстро.

### день 8 (20.11.2019)
5 табл. в день.
Не скурил ни одной сигареты. 
Иногда возникает желание покурить, но мимолетно.
Якоря иногда дают о себе вспомнить, это нормально и совсем не тревожит.
Психическое состояние стабильное.
Внимание чуть рассеянное.
Отсутствие сигарет уже становится нормой.

### день 9 (21.11.2019)
4 табл. в день.
Не скурил ни одной сигареты. 
Иногда возникает желание покурить, но мимолетно.
Психическое состояние стабильное.
Появилась аллергия, и это к лучшему, быстрей очищу легкие.

### день 10 (22.11.2019)
4 табл. в день.
Не скурил ни одной сигареты. 
Иногда возникает желание покурить, но мимолетно.
Психическое состояние стабильное.
Концентрация внимания улучшилась.
Чувствую себя бодро.
Якоря почти не тревожат (после пробуждения, после еды, после чашки кофе).

### день 11 (23.11.2019)
3 табл. в день.

### день 13 (24.11.2019)
1 табл. в день.
к вечеру появилось легкое желание покурить, но терпимо

### день 14 (25.11.2019)
0 табл. в день.
Курс таблеток закончил.
Особого желания курить с утра небыло.

### день 15 (26.11.2019)
появляется иногда желание покурить.
появилась рассеянность и сонливость.
есть ощущение, что чего то не хватает.

### день 16 (27.11.2019)
появляется иногда желание покурить.

### день 17 (28.11.2019)
желание курить почти не появлялось.
Ритальная привычка (якоря) убита.
Чувствуется значительное облегчение тяги, ее почти нет.

### 29.11.19
плохой сон.

### 30.11.19
дышать стало легче.
стало больше энергии.
плохой сон.
прекратились щелчки в легких при глубоком вдохе.

### 1.12
плохой сон.
просыпаюсь рано, далее уснуть уже не могу.

### 4.12
заболел простудой

### 6.12.2019
Отдыхал в кафе, выпили спироное.
Было сильное искушение покурить.

### 7.12.2019
курил кальян.

### 17.12
бывают дни, когда хочется покурить, навязчивая мысль может преследовать в течение дня.
Вспоминаешь запах сигарет и умиротворение после 3-4 затяжек.

## Выводы
Во время курса я не испытывал моральных потрясений или лишений.
Наоборот, я ощутил больше свободы уже на четвертый день курса.
