# Мой опыт борьбы с курением

## Опыт курения

Мой стаж курения около 20 лет по одной пачке в день.
Были периоды, когда я заменял табак снюсом или электронной сигаретой.

В прошлом у меня был успешный опыт избавления от курения,
я не курил пол года, потом по чуть-чуть стал покуривать,
и через недели две опять стал курить по пачке в день.

## Почему я начал отказываться от курения

Сигареты перестали доставлять мне удовольствие, самая приятная сигарета — первая сигарета после пробуждения,
остальные сигареты стали мне в тягость.

Куда бы я не пошел, мне обязательно нужно было носить с собой пачку сигарет и зажигалку.
Особенно дискомфортно это было в теплое время года, когда на мне минимум одежды и мало карманов,
а с собой нужно еще как минимум взять кошелек и телефон.

Каждый день нужно было заботиться о том, чтобы были сигареты.
Самое ужасное — это обнаружить, что у тебя закончились сигареты,
в то время, как все магазины уже закрыты.

Навязчивая привычка часто не давала покоя, я курил даже когда не очень хотелось курить, 
например перед сном, когда стоишь на остановке и ждешь автобуса, когда надо отвлечься от деятельности.

Состоянием здоровья я был недоволен — частые головокружения когда встаешь, 
сильная одышка когда поднимаешься по лестнице, боль в легких.

Еще важный момент — это расходы на покупку сигарет (21 600 тг. в месяц). Ни то что бы я голодал,
но если пофилософствовать, то можно прийти к грустным выводам:

* я посчитал сколько я накоплю денег, если в течение 20-ти лет (это мой стаж курения) каждый месяц вместо покупки сигарет буду покупать акции
или буду класть деньги на депозит, то размер капитала составил бы 28 142 342 тг. (такая сумма вышла с учетом "сложного процента"), 
а размер ежемесячных дивидендов составил бы 323 829 тг.
* вместо нанесения ущерба своему здоровью покупая сигареты, я мог бы покупать орехи и фрукты на аналогичную сумму.
В итоге мог бы быть гораздо здоровее, чем сейчас.

Удивительный парадокс в том, что я давно пришел к выше перечисленным выводам, но продолжал курить еще года 2,
с жалкими попытками покончить с этим дерьмом.

## Подготовка

Начал курс мульти-витаминов, комплекс магний + B6, витамин D3.
Через три недели начал курс Табекса.
Отсчет дней пошел со дня начала курса Табекс.

Ритм жизни во время курса был изменен - я взял отпуск за свой счет на два месяца.
Важно снижать ментальную и эмоциональную нагрузку при отказе от курения, 
так как во время отвыкания от никотина немного тупеешь, становишься нервным и немного несчастным.
Это все проходит после отвыкания.

## Стадия физического отвыкания (7 дн. - 1 месяц)

Эта стадия в моем случае была продолжительностью один месяц, так как я применял Табекс.

Побочные эффекты во время курса:

* Ощущение высокого артериального давления
* Ощущение, что чего-то нехватает
* Кратковременные боли в груди
* Уменьшение концентрации
* Качели настроения, иногда вспышки ярости без причины
* Потеря интереса ко всему
* Временное отупление
* Временное ухудшение памяти
* Часто слабость и лень
* Временами депрессия

## Стадия психологического отвыкания (от 1 месяца)

Эта стадия характерна тем, что в крови никотина уже нет, и организм научился обходиться без него.
Уже не было сильного желания курить, остались лишь воспоминания и иногда появлялось легкое желание курить, но проходило быстро.
Иногда случались вспышки ярости по пустякам.
Изучать новое не было ни желания, ни сил.
Были провалы в памяти, когда не можешь вспомнить элементарные вещи. 
Я опасался, что это останется навсегда, но к счастью это нормализовалось.
Не мог работать с кодом вообще, даже казалось, что я окончательно потерял к этому интерес, не знал чем себя увлечь.

## Стадия психологической стабильности

Эта стадия характерна тем, что настроение и психологическое состояние стали более ровными.
Стал ложиться и просыпаться раньше, режим дня нормализовался. 
Хорошо высыпаюсь и бодр весь день.
Перестали мерзнуть стопы в ночное время.
Стало легче отказываться от кофеина и сладкого.
Восстановилась работоспособность и концентрация.
Дыхание стало более легким, значительно снизилась одышка.
Исчезли головокружения, когда резко встаешь.

По прошествии двух месяцев, симптомы отказа от курения исчезли,
настроение стало более стабильным, нервы поспокойнее.

Курить не тянет, даже когда вспоминаю.

## Пол года не курю

Нормализовался режим дня и режим сна. 
Засыпаю примерно в 12:30, просыпаюсь в 7:20 без будильника. 
Днем стал чувствовать себя бодрее, нет сонливого состояния после обеда.
Настроение стало более стабильным и спокойным.

Начал отхаркивать серые комки, это происходит не часто.
Значит легкие начали процесс очищения.

Желание покурить проскальзывает, когда вспоминаю как курил раньше, 
но желание не сильное и не приводит к страданиям или срыву.
Когда выпиваю алкоголь, нет острого желания закурить сигарету.

Иногда снятся сны, что я курю сигарету, затем думаю — вот зачем я опять начал курить.
А когда просыпаюсь, с облегчением понимаю, что это был сон.

Иммунная система стала быстрее бороться с простудой при незначительных симптомах.

## Выводы

Когда ты куришь, тебе кажется, что твоя жизнь потеряет краски без сигарет, но это не так.

Как говорят - "сигареты успокаивают нервы".
По моим наблюдениям — это не совсем правда, 
они лишь избавляют от никотинового голода, который как раз и вызывает слегка нервное состояние.
Через два месяца отказа от курения я стал спокойнее.

Надо быть готовым к тому, что мозг будет пытаться тебя наебать, чтобы выкурить всего одну сигаретку.
Надо научиться говорить "нет" нашей внутренней "обезьяне".

Когда не стоит бросать:

- когда курение доставляет удовольствие
- когда нет искреннего желания бросать
- во время тяжелой умственной и нервной нагрузки (напр. перед экзаменами)

## О Табекс

Когда я бросал первый раз с помощью Табекс, мне хватило всего 18 таблеток.
Мой знакомый бросил курить не допив 18 таблеток и подарил их мне с пожеланиями, 
чтобы я тоже избавился от этой вредной привычки.
Я поначалу скептически отнесся к этому препарату, так как я ранее пробовал бросать с помощью "Никоретте" и "Коррида Плюс" и все безрезультатно.
Но Табекс оказался довольно эффективным средством, я легко и быстро бросил курить.

Без Табекса было бы гораздо тяжелее переносить отказ от никотина.
Я ощутил больше свободы от сигарет уже на четвертый день курса.
Да, курс Табекса продляет период физического отвыкания, но делает этот процесс
более плавным и менее стрессовым.

Если во время курса кажется, что тяга к никотину пропала, не стоит прекращать курс или внепланово снижать кол-во таблеток.
Тяга то пропадает, то появляется вновь, так что не стоит делать ранних выводов и менять план курса.
Если резко закончить курс Табекса, то симптомы отказа от никотина вернутся через 1-3 дня.
Если по 6 таблеток в день переносится тяжело, то можно сократить до 5 таблеток в день.

Активное вещество цитизин по ощущениям начинает действовать не сразу,
имеет накопительный эффект с буфером в два-три дня.
Например, в первые дни курса еще хочется курить, цитизин накапливается к третьему дню и потребность в никотине уменьшается.
Цитизин постепенно прикрепляется к никотиновым рецепторам крепче и держится дольше, чем сам никотин,
поэтому сигарета не доставляет удовольствия.

## Типичные ошибки

* Считать, что 1 сигарета изредка не навредит
* Считать, что избегать нужно только сигареты, но избегать надо и другие никотин-содержащие: 
  снюс, насвай, электронные сигареты, никотиновые пластыри и никотиновые жвачки
* Нельзя допускать себе ни одной сигареты и нужно всегда помнить, что это всегда приводит к постоянному курению

## Электронные сигареты

Электронные сигареты — более увлекательный и приятный метод доставки никотина в организм.
Подстава тут в том, что ты покупаешь устройство, спирали/испарители, жидкости,
вкладываясь деньгами в это намного больше, чем в сигареты.
А когда все это надоедает, становится немного жалко бросать, ведь я уже
накупил для этого много всего.
Есть вариант продать устройство и приблуду к нему но...
Во-первых, размещать объявление о продажи электронной сигареты на электронных площадках запрещено.
Во-вторых, есть в голове мысль, а вдруг не получится бросить, а устройство я уже продал,
придется покупать заново или курить обычные сигареты.
А оставляя устройство у себя, есть соблазн сорваться и закурить в удобный момент.

Электронные сигареты могут полностью заменить обычные сигареты.
Раньше, когда была мода на обычные вэйпы с жидкостью 3 и 6 мг/мл щелочного никотина,
зависимость и пагубное воздействие было меньше, чем у сигарет.
Правда, переидти на них с сигарет было тяжеловато.
Потом появился солевой никотин, который быстрее попадает в мозг.
Солевой никотин меньше бьет по горлу и сильнее воздействует на мозг,
тем самым вызывает более сильную зависимость, чем сигареты и щелочной никотин.
Со временем требуется повышать крепость никотина.
У меня это происходило следующим образом: сначала я покупал жидкости крепостью 6 мг/мл,
затем 12 мг/мл, затем 25 мг/мл, затем 50 мг/мл.
При большой крепости солевого никотина появились проблемы с сосудами:
стало часто темнеть в глазах, когда встаешь, стала чаще болеть голова.

Из-за того, что вэйп можно курить в помещении, я стал курить его часто.

Переидти с солевого никотина на обычные сигареты или на щелочной никотин довольно сложно.

Есть еще один момент — жидкости быстро надоедают, хочется пробовать новые вкусы,
я иду в магазин, покупаю жидкость, и не всегда эти вкусы оправдывают ожидания,
приходится покупать еще жидкости.
На это уходило много денег.

Одноразки на первый взгляд, привлекательная тема.
Но там щелочной никотин в высокой концентрации.
Одноразку можно курить везде, она генерирует меньше дыма,
это привело к тому, что я курил ее очень часто и много.

Многие современные электронные сигареты частенько протекают и вынуждают на некоторые ухищрения.
Например, всегда носить с собой салфетки, затыкать отверстие мундштука и переворачивать девайс к верх ногами.
Особенно сильно девайс протекает, когда с мороза заходишь в теплое помещение.

## Никотиновые пластыри

У меня был опыт применения никотиновых пластырей для отвыкания от курения.
Просыпаюсь с утра, хочется курить, приклеиваю 1 пластырь, проходит около 30-40 минут и никотиновый голод утоляется.
Но есть желание покурить, почувствовать вкус дыма.
Я пробовал закурить в течение дня и получал передозировку никотина.
К вечеру обычно, начинается головная боль при применении пластырей.
С пластырем бросить курить у меня не получилось.

## Что с весом?

На начальном этапе отказа от курения я стал кушать чаще, от этого мой вес немного прибавился,
но по истечении времени все пришло в норму.

## Коррида плюс

Пробовал несколько раз бросить курить с помощью Коррида плюс.
Таблетки вызывают легкую эйфорию, головокружение похожее на никотиновое.
С помощью Корриды у меня легко получалось продержаться с утра до обеда.
После обеда курить хочется сильно, таблетки перестают помогать.

## Ссылки

* [Дневник](diary.md)
* [БАДы](nutrients.md)
* [График приема таблеток](schedule-for-pills.md)
